（改編自閱文集團起點讀書網
小說《凡人修仙傳》作者：忘語）
歡迎來到嘉元城，客官
-來，這邊請
-不用
去我家小店
敢搶我們
獨霸山莊的生意，不想活了？
過來
敢打我黑熊幫的人
找死
客官…
歡迎來到嘉元城啊
我們這兒啊
有一家小店，我們這個小店的涼茶
那可是非常地解渴啊
就這大熱天您喝一口，那叫舒服
來，您請
您請，您請啊
來看看
好眼光啊
小二
上茶
來，您請
來，請上座
來…
來…客官
您嘗嘗
我們家的這茶…
我們家這茶…
（孫二狗）
…解渴啊
可好了
-您…您這…
-我想
打聽點事
這您就算是找對人了
就嘉元城
沒有我孫二狗不知道的事
您想問什麼？
墨居仁，墨府
墨居仁，墨大夫
他家的事兒啊
我門兒清
墨大夫家
最近出大事了
什麼事？
墨大夫死了
死了？
這別人都不知道呢
你怎麼知道的？
他的關門弟子親口跟我說的
關門弟子？
誰呀？
吳劍鳴
小叫花，讓開
-滾…
-讓開，小叫花
睜大你們的狗眼啊
-我家公子出行
-聽不見是吧？
讓開啦
就是他
-都給我讓開
-別擋道啊
這小子可不是什麼省油的燈
你算哪根蔥？滾
前幾年犯了事
被逐出了五色門
別擋道啊
-滾
-自稱是墨大夫的關門弟子
上上個月
和墨家大小姐玉珠定了親
擇日迎娶
這墨家這麼大的產業
就要落在他手裡嘍
這麼說
那解毒的暖陽寶玉
要跟著大小姐
一起嫁過去了？
客官
您這是怎麼了？怎麼滿頭大汗的？
是不是中暑了？
小二
拿碗綠豆湯來，快
-有客房嗎？
-有…
先給我找一間上房，安排我兄弟住下
-好…您放心
-好，來
瞧好吧您
這魔銀手毒
最近犯得越來越勤了
得趕在大小姐出嫁之前拿到寶玉
否則那暖陽寶玉
怕要被姓吳的貪去
你先住下
沒聽到鈴響
切不可走動
長平鎮秘舵
解送來銀子七千三百兩
落谷鎮秘舵
解送來銀子五千八百兩
這暗舵的人越來越過分了
今年送來的銀子
比往年少了四分之一還多
（墨鳳舞、墨玉珠）
這什麼啊？
這是爹的紋龍戒指
有賊
我不是賊
兩位墨姑娘
在下是墨大夫的關門弟子韓立
特來拜見
關門弟子？
又來一個冒牌貨
有師父的親筆信為證
還請過目
去請娘親
跟我們去正堂
你自己把信交給娘親
好
天黑小心腳下
老爺離開那麼久啊
他可算是想起我們來了
-一個
-可不是嘛，總算啊
今天是有他那麼一點消息了
兩個
這收的什麼關門弟子啊？
-三個
-對啊，長什麼樣啊？
-四個
-還關門弟子
天哪
五個、六個
怎麼這麼多人？
當心
關門弟子就是你啊？
比那個冒牌貨吳劍鳴強多了
怎麼沒聽說過呀？
這個關門弟子
還是可以的
挺英俊的
-不錯
-老爺選得果然沒錯
-真不錯
-不錯
新來的關門弟子
這位是我娘墨李氏
三娘，墨劉氏
（墨劉氏）
四娘，墨嚴氏
（墨嚴氏）
和五娘，墨王氏
弟子韓立
見過幾位師娘
-韓立
大姊玉珠，我叫鳳舞
這位是小妹彩環
見過三位姊姊
原來她不是侍女
小子
那死鬼有沒有說什麼時候回來啊？
回三師娘
師父要說的
都寫在信裡了
信？
信呢？
吾妻吾女見信如面
我因要事纏身
短期內仍無法歸家
送信之人
是我的關門弟子，韓立
他身懷絕技
是個可以信任的小子
墨府若遇上什麼麻煩
大可交給他去解決
若他能保墨府上下平安
可讓他從
玉珠、鳳舞、彩環中
擇一迎娶
至於嫁妝
就用那顆暖陽寶玉吧
她們神色
為何如此戒備？
不應該呀
這信我已經看過千百遍了
沒有發現什麼問題呀
師父他掛念府裡
按他的意思
是要我
為墨家分憂
幾位師娘要是有什麼事急需解決的話
儘管提出
晚輩定當盡心竭力
今天太晚了
要不韓公子先在府上住下
至於其他的事情
我們明日再商談？
明日再議
-可…
-玉珠
鳳舞、彩環
快，送韓公子去西廂房歇息
請
那幾人著急把我送走
肯定有貓膩
還記得老爺離家時
是怎麼對咱們說的吧？
若有人捎來金銀珠寶
說明一切安好
但若捎回的是信
十有八九
那就是不妙的消息
四姊姊，趕緊看信吧
好
那就讓暗信顯形
暗信？
老魔頭
-果然藏了一手
-欸
都跟你說了別鬧了
娘親們好像挺滿意他的
吳媽
端盆水來
拿水幹嘛？
怎麼沒聲音了？
韓大哥
你老實說，覺得我大姊怎麼樣？
什麼怎麼樣？
我爹之前就說了
把我們之中的一個
許配給他將來的關門弟子
三位小姐金尊玉貴
師父說的話不過是玩笑罷了
韓立不會當真
幾位不用放在心上
麻煩五妹催動內功
還有內功？
「見到此信說明為夫已經」
「不在人世」
「殺我者是…」
喂，我爹不可能
-拿我們的親事當玩笑
-這是念完了？
-該死
-我姊姊有話跟你說
-信上到底寫了什麼？
-韓公子
其實你來得正好
-真聒噪
-只要你能幫我們解決
-吳劍鳴那個冒牌貨
-害得我什麼都聽不見了
我也是可以嫁給你的
竟然是他
看著老實巴交的樣子
人不可貌相啊
能瞞住老爺的人
可不能小看啊
她們在嘀咕什麼呢？
此仇
不能就這麼算了吧？
必須償命
絕對不能放過他
-那怎麼辦？
-殺人嘛
無非就那幾招
我那毒蜘蛛
還是老爺出門前留給我的
養了這麼多年
也該讓牠出來溜達溜達了
我那兒有個秘方
老爺說
關鍵時候用
今天晚上
我就抓緊把藥配出來
四姊姊趕緊把藥煉出來
塗在我的玉蜂針上，在動手之前
可以先把我的迷魂香放進去
還有，雖然爹說讓你選
但是你也只能先娶我
-因為姊姊是最大的
-根本聽不清楚啊
在墨家
-大的嫁不出去
-都怪她們
小的就嫁不了
那大小姐可有暖陽寶玉？
這你放心，既然娘都說了
娘親們肯定會安排好的
不是，我說
你不會是個貪財的小人吧？
我姊姊這麼漂亮你都視而不見
就知道暖陽寶玉
算了，鳳舞，別為難韓公子了
姊，你還沒嫁他，就幫他說話
人家哪有？
前面沒路了
我住哪兒啊？
光顧著說話去了
西廂房
這邊
什麼時候動手？
就在今晚，事不宜遲
好
等等
韓公子
-請
多謝三位相送
都早歇息吧
我剛剛我沒說錯什麼話吧？
韓公子不會生氣吧？
-怎麼還不走啊？
-讓你少說幾句
好啦，走了
-走
我剛剛有沒有說錯什麼話？
沒有吧
你覺得我跟他怎麼樣？
總算是走了
還是四妹妹想得周全
奇怪
怎麼沒聲了？
都聽你的，都聽姊姊的
行
既然大家都同意了
那咱們還是得好好待他
就讓他在府上
吃好喝好
把身體養好
這樣的話
對於我們日後用處會更大些
吳媽
韓公子的早餐豐富些
就按照
老爺的標準
不管她們在盤算些什麼
答應給我的暖陽寶玉
必須拿到
沒幾顆了
還是留在關鍵時刻再用吧
-韓公子早
娘親讓吳媽準備了豐盛的早餐
一起去吃吧
韓公子，你吃呀
這都是娘親們讓吳媽特地準備的
昨天我說有的人貪財
可真是大錯特錯
應該說他小氣才對
哪有人到別人家做客
白吃白喝？
還真空手來的呀
差不多行了
還沒完沒了了
你這樣張口就問人家要禮物的
也好不到哪兒去
他不也張口問我們要暖陽寶玉了嗎？
二位
這飯
我是吃不下了
不過
我確實有樣東西
可以當禮物送給你們
這什麼？
這個呀，叫縈香丸
隨身攜帶
可以趨避蚊蟲騷擾，還有淡淡的異香
這麼好聞
男人聞到都來求親咋辦？
這可是正兒八經的宮廷御藥
如此名貴的宮廷御藥拱手相送
你該不會是看上我們姊倆了吧？
鳳舞，別瞎說
這些呀，都是吳媽猜著做的
也不知合不合韓公子口味
喜歡哪樣
明天讓吳媽再做
這兩個女孩雖然聒噪
至少比她們的娘親好對付
在找到寶玉之前
還是先應付她們吧
-好吃
-喜歡嗎？
韓公子喜歡的
玉珠也喜歡
肚子疼
娘親
你
來一趟
把你請來
是有件事情要親自問你
不用問
墨大夫是我殺的
你倒是坦蕩
他要殺我在先
我能做的不過是自保
老爺的事情
我們可以不追究
但是你必須答應我們一件事
可以
但我要你們
以墨大夫的在天之靈起誓
事成之後
把暖陽寶玉給我
知道讓你幹什麼嗎？
暖陽寶玉
我志在必得
此人名叫歐陽飛天
平素作惡多端
濫殺無辜
近日還放出來話來
要血洗我墨府
除掉他，既是保我們安全
又能為民除害
可以
別怪我們沒提醒你
此人武功
在老爺之上
而且十分惜命
身邊怕已設了天羅地網
輕敵只會讓你死得更快
你都聽清楚了嗎？
這些就不勞幾位夫人操心了
你們的誠意呢？
好
我們可以以亡夫
墨居仁在天之靈發誓
如果你替我們解決了
歐陽飛天這個最大的麻煩
我們便將暖陽寶玉給你
成交
這答應得也太快了吧
（歐陽飛天）
何方高人在此？
你是歐陽飛天啊？
此乃清淨之地
不可造次
你身上殺氣這麼重
還說清淨
閣下是修仙者
堂堂修仙者
也要插手
世俗爭鬥嗎？
是哪家
請仙師前來？
在下
願出雙倍價格
請仙師
高抬貴手
談價？
我調查過了
你平時啊
作惡多端
還想換回一條命不成啊？
仙師
又何苦為難我這俗人？
我也曾多次派人
去太南山谷尋訪
卻
未曾尋得仙蹤
今日得見仙緣
自是
要與仙師
好好結交一番
太南山谷？
正是
自古以來
太南山谷
就是仙人集會之所
傳說在百年之前
還有人在那兒
被仙家
收入門下
仙師請看
這
就是太南山谷地圖
若仙師想要
在下
願雙手奉上
太南山谷？
好像在哪兒聽過
那會有其他修仙者嗎？
看來仙師對此不感興趣
那不要也罷
待此間事了
就去太南山谷看看
娘親
歐陽飛天…
有消息了？
-怎麼了？
他死了
這麼快嗎？
娘親
這怎麼可能？
他回來了
這麼快
只有她每天在那兒侍弄藥草
看來墨大夫的醫術
都傳給了這個小啞巴
事辦成了
暖陽寶玉，拿來吧
確實是獨霸山莊
歐陽家的傳家玉佩
幾位什麼意思啊？
想翻臉不認帳啊？
沒有
只是事發突然
我們…我們都沒做好準備
準備什麼？
之前說好了
幫你辦完事兒，就把寶玉給我
這要準備多久啊？
十天
十天？
我們原本推算
你和歐陽飛天至少要打十天
這十天是我們計劃收割
獨霸山莊勢力的關鍵
誰知道你一個時辰就殺了他
你把我們的計劃全打亂了
你這也太快了
你們要我殺歐陽飛天
也沒規定幾天啊
-再說了，你們發過誓的
-對
我們是發過誓
我們是讓你解決歐陽飛天這個大麻煩
就把暖陽寶玉送給你
可現在呢？
這算哪門子解決呀？
對呀，這舊麻煩走了
新麻煩又來了
歐陽飛天一死
不光驚蛟會
這整個嘉元城都會大亂
我還收到風聲
五色門今夜就會有動作
-五色門？
-對
-今夜？
那要是五色門的人接管獨霸山莊
那我們幾個
還有命活嗎？
這可怎麼辦呢？
看來，你不光殺了老爺
還要害死墨家滿門哪
我們這些孤兒寡母
你讓我們怎麼辦？
-對呀
-怎麼辦啊？
你說讓我們該怎麼辦？
-怎麼辦？
-我看你們是想賴帳
我沒想賴帳
那怎麼才能把寶玉給我？
你…
留下
這不可能
-怎麼不行啊？
-對啊
這暖陽寶玉啊
是我墨家的傳家之寶
我們可商量好了
我們家三個姑娘
都嫁給你
暖陽寶玉那可就是陪嫁了
-都是你的了
-那可不行
-全都是你的
-我還要去修仙呢
我們的女兒
那可是嘉元城的
墨家三嬌
我跟你說
-多少人想高攀都高攀不上呢
-是
你這一舉多得你知道嗎？
還有暖陽寶玉啊
-別不識好歹
-全是你的了
太有運氣了你
-別跑啊
-你是一舉兩得呀
-是啊
-停
說完了吧？
我來說
我不可能留下
你們換個條件
嘉元城還有惡人
也不知道她們把暖陽寶玉藏在哪兒了
你說我們三個一起嫁給韓大哥？
若是出手強奪
-她們把東西毀了
-對呀
可就棘手了
你這丫頭
就說願意不願意吧
若是殺的都是惡人
那就當為民除害了
但也不能任由她們這樣拖延下去
是你啊
你能聽得到嗎？
這本醫術精要
是你爹近幾年所著
除了有縈香丸的藥方
還有一些我的個人體會
希望對你有用
不用
這本來就是墨家的東西
交給你，也算是物歸原主
墨家這些人
也就她看著比較本分
安安靜靜的
看來墨府
還是有人繼承了墨大夫的醫術
可惜她不能說話
韓公子
喝口茶再去吧
不必
這個提議好
此人外號黑熊
是五色門下一任掌門的頭號競爭者
他靠著燒殺擄掠上位
常常連老人小孩都不放過
除掉他等於除掉了墨家的心頭大患
也是為民除害
事成之後，我定將暖陽寶玉
雙手奉上
絕無戲言
你就是黑熊？
看來真是個徹頭徹尾的惡人啊
黑熊也是你叫的？
他又得手了
他還真把黑熊殺了
那我們怎麼辦？
難不成真把玉珠她們三人
娶走不成？
還要帶走暖陽寶玉？
不行
他若一走，就剩下咱們四個孤苦伶仃
況且
這還有這麼多仇家呢
所以啊，我們要想盡一切辦法
把他留下
怎麼這麼安靜
一個人都沒有？
不會是她們想賴帳
舉家逃跑了吧？
韓公子
我們正找你呢
你們不是出門了嗎？
我們一直在這兒等你呢
-來
-來什麼來？
給你量新衣呀
-這些天沒時間洗衣服
-幹嘛？
-你都幹掉兩個人了
-師娘幫你洗了
-不用
師…師娘們不用啊
以後你的衣服啊
-師娘都給統統包了
-不用
你都幹掉兩個人了
衣服都髒了，多晦氣呀
我的手工活可好了
以後你的衣服，我全給你做
-真不用
-你就幫師娘一個忙
不會又讓我去幫你們報仇吧？
正是
桂花巷
吳老爺子
你們哪來那麼多仇人啊？
我才不去
韓立
不行
一刻都不能再等了
來，來喝碗小涼茶呀
清涼解暑
小爺…
你總算回來了
嘉元城這兩天可亂套了
歐陽飛天、黑熊
還有那墨家的準女婿全都死了
我兄弟呢？
你就別提你那兄弟了
害了相思病了
成天茶不思，飯不想，覺也不睡
就往那一站
搞得我生意都沒法做了
曲魂
咱們走
沒時間了
這次她們再攔著
絕不客氣
唷
怎麼還帶了一位…
幫手
你看
是不是誤會我們了？
怎麼？你還覺得
我們會賴帳不成？
你們自己心裡清楚
墨大夫信裡說的
我能做的都做了
按照約定
現在把暖陽寶玉拿來
你放心好了
你們幾個
快去，把東西拿來
韓公子啊
現在外面都在傳
說我們墨家
來了一位
有雷霆手段的上門女婿，真的
我們這心裡別提多高興了
總算有了個依靠，你看…
你現在說什麼都沒用
你看
回頭看一眼
嫁妝，都來了
第一箱
是價值連城的金銀珠寶
未來
各處暗行的收益
都會全權交給你打理
第二箱，是我墨家傳世的藥學寶典
和醫館的庫房鑰匙
第三箱
驚蛟會所有的兵器秘籍
以及能號令群雄的堂主令
想用這些
把我留在墨府？
還有，三位千金
還有
我們姊妹四人
都想離開
還有我呢
我們大家跟你呀
一起走
你帶上我們
遠走高飛
誰跟你們一起走啊？
實話告訴你們啊
她們三個
我一個都不會娶
還有你們四個
我更不可能帶走
公子
帶我走吧
你回去
我只要暖陽寶玉
你…
你為什麼不要我？
我們墨家三嬌哪裡配不上你？
誰給你的自信墨家三嬌？
我還韓家四少呢
說不娶就不娶
你們誰說都沒用
-家裡沒個男人以後怎麼辦哪？
-怎麼辦哪？
我知道娘親們這樣哭鬧是她們的計謀
-別哭了
-爹不在了
覬覦墨家財產的人會趁機出手
-別哭了
-娘親們就是想
把這位修仙者留下來
-別哭了！
-保護我們
至於嫁女兒和暖陽寶玉
她們根本沒想給他
希望韓大哥不要中計
你們再鬧
我就把這墨府燒了
你…
就沒得商量了嗎？
沒商量
暖陽寶玉
馬上拿來
別跟他廢話，動手
你中了魔銀手毒
你撐不了多久了
魔銀手毒中了之後
你不但不能修仙
而且還活不了多久
我活不成，你們也活不了
你留下，誰都不用死
暖陽寶玉
給還是不給？
不給
反正都是死
你有本事你殺了我
你殺了我們吧
-殺了我們呀
-你動手啊
把我們都殺了
殺呀
你動手啊
-殺呀
-你殺呀
-殺了我們呀
-殺呀
-他毒發了
你能說話？
殺了我們呀
快
-快…
-快
-迷藥
-快呀
-快
（本劇所有動物演員均在
專業人士的保護與指導下參與拍攝）